Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 11/_index.po
Languages: zh_cn

source: Once complete, applications can be installed to this location, and subsequently run using the assigned drive letter (or the standard UNIX(R)-style directory path). However, as noted above, only one user should be running these applications (which may be accessing files within their installation directory) at the same time. Some applications may also exhibit unexpected behavior when run by a user who is not the owner, despite being a member of the group that should have full "read/write/execute" permissions for the entire directory.
zh_cn: 完成后，应用程序可以被安装到这个位置，随后使用指定的盘符（或标准的 UNIX(R) 式目录路径）运行。然而，如上所述，应该只有一个用户同时运行这些应用程序（可能正在访问其安装目录内的文件）。一些应用程序在由非所有者的用户运行时也可能表现出意想不到的行为，尽管该用户是一个组的成员，应该对整个目录有完全的“读/写/执行”权限。

source: Using a Common Installation of WINE
zh_cn: 使用 WINE 的普通安装

source: If, on the other hand, there are many applications to be shared, or they require specific tuning in order to work correctly, a different approach may be required. In this method, a completely separate user is created specifically for the purposes of storing the WINE prefix and all its installed applications. Individual users are then granted permission to run programs as this user using the su command. The result is that these users can launch a WINE application as they normally would, only it will act as though launched by the newly-created user, and therefore use the centrally-maintained prefix containing both settings and programs. To accomplish this, take the following steps.
zh_cn: 另一方面，如果有许多应用程序需要共享，或者它们需要特定的调整才能正常工作，则可能需要一个不同的方法。在这种方法中，要创建一个完全独立的用户，专门用于存储 WINE Prefixes 和所有安装的应用程序。然后，个别用户被授予使用su命令作为该用户运行程序的权限。其结果是，这些用户可以像平时一样启动 WINE 程序，只是它将像由新创建的用户启动一样，因此使用集中维护的包含设置和程序的 WINE Prefixes 。为了达到这个目的，请采取以下步骤。

source: Create a new user with the following command (as root), which will step through the required details:
zh_cn: 用下面的命令创建一个新的用户（以 root 身份），这将逐步完成所需的细节：

source: Enter the username (e.g., _windows_) and Full name ("Microsoft Windows"). Then accept the defaults for the remainder of the questions. Next, install the sudo utility using binary packages with the following:
zh_cn: 输入用户名（例如，_windows_ ）和全名（"Microsoft Windows"）。然后接受其余问题的默认值。接下来，使用二进制软件包安装 sudo 工具，方法如下：

source: Once installed, edit [.filename]#/etc/sudoers# as follows:
zh_cn: 安装后，编辑 /etc/sudoers 如下：

source: The result of these changes is the users named in the _User_Alias_ section are permitted to run the programs listed in the _Cmnd Alias_ section using the resources listed in the _Defaults_ section (the current display) as if they were the user listed in the final line of the file. In other words, users designates as _WINDOWS_USERS_ can run the wine and winecfg applications as user _windows_. As a bonus, the configuration here means they will not be required to enter the password for the _windows_ user.
zh_cn: 这些变化的结果是，在 _User_Alias_ 部分命名的用户被允许使用 Defaults 部分列出的资源（当前显示）运行 _Cmnd Alias_ 部分列出的程序，就好像他们是文件最后一行列出的用户一样。换句话说，被指定为 _WINDOWS_USERS_ 的用户可以作为用户窗口运行 wine 和 winecfg 程序。因此，这里的配置意味着他们将不需要输入 _windows_ 用户的密码。

source: Next provide access to the display back to the _windows_ user, as whom the WINE programs will be running:
zh_cn: 接下来将显示的权限还给 _windows_ 用户，WINE 程序将以其身份运行：

source: This should be added to the list of commands run either at login or when the default graphical environment starts. Once all the above are complete, a user configured as one of the `WINDOW_USERS` in [.filename]#sudoers# can run programs using the shared prefix with the following command:
zh_cn: 这应该被添加到登录时或默认图形环境启动时的命令列表中。完成上述所有工作以后，在 [.filename]#sudoers# 中被配置为 `WINDOW_USERS` 之一的用户就可以使用以下命令运行共享 WINE Prefixes 的程序。

source: it is worth noting that multiple users accessing this shared environment at the same time is still risky. However, consider also that the shared environment can itself contain multiple prefixes. In this way an administrator can create a tested and verified set of programs, each with its own prefix. At the same time, one user can play a game while another works with office programs without the need for redundant software installations.
zh_cn: 值得注意的是，多个用户同时访问这个共享环境仍然是有风险的。然而，还要考虑到共享环境本身可以包含多个 WINE Prefixes 。通过这种方式，管理员可以创建一个经过测试和验证的程序集，每个程序都有自己的 WINE Prefixes 。同时，一个用户可以玩一个游戏，而另一个用户可以使用办公程序，而不需要安装多余的软件。

source: WINE on FreeBSD FAQ
zh_cn: WINE 与 FreeBSD FAQ

source: The following section describes some frequently asked questions, tips/tricks, or common issues in running WINE on FreeBSD, along with their respective answers.
zh_cn: 以下部分描述了一些在 FreeBSD 上运行 WINE 时经常被问到的问题、技巧/窍门或常见问题，以及它们各自的答案。

source: Basic Installation and Usage
zh_cn: 基本安装和使用

source: How to Install 32-bit and 64-bit WINE on the Same System?
zh_cn: 如何在同一个系统上安装 32 位和 64 位 WINE？

source: As described earlier in this section, the wine and i386-wine packages conflict with one another, and therefore cannot be installed on the same system in the normal way. However, multiple installs can be achieved using mechanisms like chroots/jails, or by building WINE from source (note this does _not_ mean building the port).
zh_cn: 如本节前面所述，wine 和 i386-wine 软件包相互冲突，因此不能以正常方式在同一系统上安装。然而，可以通过 chroot/jails 等机制，或通过从源码构建 WINE （注意这并不意味着构建 port ）来实现多重安装。

source: Can DOS Programs Be Run on WINE?
zh_cn: DOS 程序可以在 WINE 上运行吗？

source: They can, as "Console User Interface" applications as mentioned earlier in this section. However, there is an arguably better method for running DOS software: DOSBox. On the other hand, there's little reason not to at least try it. Simply create a new prefix, install the software, and if it does not work delete the prefix.
zh_cn: 它们可以，正如本节前面提到的“控制台用户界面”应用程序。然而，可以说有一种更好的方法来运行 DOS 软件：DOSBox。另一方面，没有理由不尝试一下。简单地创建一个新的 WINE Prefixes ，安装软件，如果不工作，就删除这个 WINE Prefixes 。

source: Should the "wine-devel" Package/Port be Installed to Use the Development Version of WINE Instead of Stable?
zh_cn: 是否应该安装 "wine-devel" Package/Port 来使用 WINE 的开发版而不是稳定版？

source: Yes, installing this version will install the "development" version of WINE. As with the 32- and 64-bit versions, they cannot be installed together with the stable versions unless additional measures are taken.
zh_cn: 是的，安装这个版本将安装 WINE 的“开发”版本。与 32 位和 64 位版本一样，除非采取额外措施，否则它们不能与稳定版一起安装。

source: Note that WINE also has a "Staging" version, which contains the most recent updates. This was at one time available as a FreeBSD port; however, it has since been removed. It can be compiled directly from source however.
zh_cn: 请注意，WINE 也有一个“暂存”版本，它包含最新的更新。这个版本曾一度作为 FreeBSD 的移植版本；然而，它后来被删除了。不过，它可以直接从源代码中编译。

source: Install Optimization
zh_cn: 安装优化

source: How Should Windows(R) Hardware (e.g., Graphics) Drivers be Handled?
zh_cn: 应该如何处理 Windows(R) 硬件（例如，图形）驱动程序？

source: Operating system drivers transfer commands between applications and hardware. WINE emulates a Windows(R) environment, including the drivers, which in turn use FreeBSD's native drivers for this transfer. it is not advisable to install Windows(R) drivers, as the WINE system is designed to use the host systems drivers. If, for example, a graphics card that benefits from dedicated drivers, install them using the standard FreeBSD methods, not Windows(R) installers.
zh_cn: 操作系统驱动程序在应用程序和硬件之间传输命令。WINE 模拟了一个 Windows(R) 环境，包括驱动程序，反过来又使用 FreeBSD 的本地驱动程序进行传输。不建议安装 Windows(R) 驱动程序，因为 WINE 系统被设计为使用主机系统驱动程序。例如，如果有一块得益于专用驱动程序的显卡，请使用标准的 FreeBSD 方法来安装，而不是 Windows(R) 安装程序。

source: Is There a way to Make Windows(R) Fonts Look Better?
zh_cn: 是否有办法让 Windows(R) 的字体看起来更好？

source: A user on the FreeBSD forums suggests this configuration to fix out-of-the-box look of WINE fonts, which can be slightly pixelated.
zh_cn: 在 FreeBSD 论坛上有个用户建议用这个配置来修复 WINE 字体的开箱即用的外观，因为它可能会有轻微的像素化。

source: According to https://forums.freebsd.org/threads/make-wine-ui-fonts-look-good.68273/[a post in the FreeBSD Forums], adding the following to [.filename]#.config/fontconfig/fonts.conf# will add anti-aliasing and make text more readable.
zh_cn: 根据 https://forums.freebsd.org/threads/make-wine-ui-fonts-look-good.68273/[a post in the FreeBSD Forums] 上的一个帖子，在 [.filename]#.config/fontconfig/fonts.conf# 中加入以下内容可以增加抗锯齿，使文本更易读。

source: Does Having Windows(R) Installed Elsewhere on a System Help WINE Operate?
zh_cn: 在系统的其他地方安装 Windows(R) 有助于 WINE 的运行吗？

source: It may, depending on the application being run. As mentioned in the section describing winecfg, some built-in WINE DLLs and other libraries can be overridden by providing a path to an alternate version. Provided the Windows(R) partition or drive is mounted to the FreeBSD system and accessible to the user, configuring some of these overrides will use native Windows(R) libraries and may decrease the chance of unexpected behavior.
zh_cn: 有可能，这取决于正在运行的应用程序。正如在描述 winecfg 一节中提到的，一些内置的 WINE DLLs 和其他库可以通过提供一个替代版本的路径来覆盖。只要 Windows(R) 分区或驱动器被挂载到 FreeBSD 系统中，并且用户可以访问，配置一些这样的覆盖将使用本地 Windows(R) 库，并可能减少发生意外行为的机会。

source: Application-Specific
zh_cn: 特定的应用程序

source: Where is the Best Place to see if Application X Works on WINE?
zh_cn: 哪里是查看应用程序 X 是否在 WINE 上工作的最佳位置？

source: The first stop in determining compatibility should be the https://appdb.winehq.org/[WINE AppDB]. This is a compilation of reports of programs working (or not) on all supported platforms, although (as previously mentioned), solutions for one platform are often applicable to others.
zh_cn: 确定兼容性的第一站应该是 https://appdb.winehq.org/[WINE AppDB] 。这是在所有支持的平台上工作（或不工作）的程序报告的汇编，尽管（如前所述），一个平台的解决方案往往适用于其他平台。

source: Is There Anything That Will Help Games Run Better?
zh_cn: 有什么东西可以帮助游戏更好地运行吗？

source: Perhaps. Many Windows(R) games rely on DirectX, a proprietary Microsoft graphics layer. However there are projects in the open source community attempting to implement support for this technology.
zh_cn: 也许吧。许多 Windows(R) 游戏依赖于 DirectX ，这是微软专有的图形层。然而，在开放源码社区中有一些项目试图实现对这项技术的支持。

source: The _dxvk_ project, which is an attempt to implement DirectX using the FreeBSD-compatible Vulkan graphics sub-system, is one such. Although its primary target is WINE on Linux, https://forums.freebsd.org/threads/what-about-gaming-on-freebsd.723/page-9[some FreeBSD users report] compiling and using dxvk.
zh_cn: _dxvk_ 项目就是这样一个项目，它试图使用与 FreeBSD 兼容的 Vulkan 图形子系统来实现 DirectX 。尽管它的主要目标是 Linux上 的 WINE ，但 https://forums.freebsd.org/threads/what-about-gaming-on-freebsd.723/page-9[some FreeBSD users report] 说正在编译和使用 dxvk 。

source: In addition, work is under way on a https://www.freshports.org/emulators/wine-proton/[wine-proton port]. This will bring the work of Valve, developer of the Steam gaming platform, to FreeBSD. Proton is a distribution of WINE designed to allow many Windows(R) games to run on other operating systems with minimal setup.
zh_cn: 此外，正在进行 https://www.freshports.org/emulators/wine-proton/[wine-proton port] 移植的工作。这将把 Valve ，Steam 游戏平台的开发者的工作带到 FreeBSD 。Proton 是一个 WINE 的发行版，旨在让许多 Windows(R) 游戏以最小的设置在其他操作系统上运行。

source: Is There Anywhere FreeBSD WINE Users Gather to Exchange Tips and Tricks?
zh_cn: 有什么地方可以让 FreeBSD WINE 用户聚集在一起交流心得和技巧吗？

source: There are plenty of places FreeBSD users discuss issues related to WINE that can be searched for solutions:
zh_cn: 有很多 FreeBSD 用户讨论与 WINE 有关的问题的地方，可以搜索到解决方案。

source: https://forums.freebsd.org/[The FreeBSD forums], particularly the _Installation and Maintenance of Ports or Packages_ or _Emulation and virtualization_ forums.
zh_cn: https://forums.freebsd.org/[The FreeBSD forums]，特别是 _安装和维护 Ports 或软件包_ 或 _仿真和虚拟化_ 论坛。

source: https://wiki.freebsd.org/IRC/Channels[FreeBSD IRC channels] including #freebsd (for general support), #freebsd-games, and others.
zh_cn: https://wiki.freebsd.org/IRC/Channels[FreeBSD IRC channels] 包括 #freebsd (for general support), # freebsd-games, 和其他。

source: https://discord.gg/2CCuhCt[The BSD World Discord server's] channels including _bsd-desktop_, _bsd-gaming_, _bsd-wine_, and others.
zh_cn: https://discord.gg/2CCuhCt[The BSD World Discord server's] 频道，包括 _bsd-desktop_ 、 _bsd-gaming_ 、 _bsd-wine_ ，以及其他。

source: Other OS Resources
zh_cn: 其他操作系统资源

source: There are a number of resources focused on other operating systems that may be useful for FreeBSD users:
zh_cn: 有许多专注于其他操作系统的资源可能对 FreeBSD 用户有用。

source: https://wiki.winehq.org/[The WINE Wiki] has a wealth of information on using WINE, much of which is applicable across many of WINE's supported operating systems.
zh_cn: https://wiki.winehq.org/[The WINE Wiki] 有大量关于使用 WINE 的信息，其中大部分适用于 WINE 支持的许多操作系统。

source: Similarly, the documentation available from other OS projects can also be of good value. https://wiki.archlinux.org/index.php/wine[The WINE page] on the Arch Linux Wiki is a particularly good example, although some of the "Third-party applications" (i.e., "companion applications") are obviously not available on FreeBSD.
zh_cn: 同样地，其他操作系统项目提供的文档也很有价值。Arch Linux Wiki 上的 https://wiki.archlinux.org/index.php/wine[The WINE page] 是一个特别好的例子，尽管一些“第三方应用程序”（即“配套应用程序”）显然不能在 FreeBSD 上使用。

source: Finally, Codeweavers (a developer of a commercial version of WINE) is an active upstream contributor. Oftentimes answers to questions in https://www.codeweavers.com/support/forums[their support forum] can be of aid in troubleshooting problems with the open source version of WINE.
zh_cn: 最后，Codeweavers（WINE 商业版本的开发者）是一个活跃的上游贡献者。在 https://www.codeweavers.com/support/forums[their support forum] 上，对问题的回答往往可以帮助解决 WINE 开源版本的问题。
